NETFLIX 影集
這實在太瘋狂了
把一個人殺死再救活
究竟有什麼好看的？
無德那愚蠢的傢伙
她都已經答應了，我們也無法插手
那孩子…
笑了
是，小人願意一試
那個不懂事的傢伙
只因為100兩黃金就開心成那副模樣
她真的是因為100兩黃金
才開心地露出笑容嗎？
我也不樂見這種情況
我會讓妳毫無痛苦地死去
現在大家並非要看我死
而是想看我復活的樣子
他們會利用《心書》拖延時間
想辦法讓您露出原形
等那孩子死後，冰石顯現力量時
您就奪走那股力量
將靈魂換到事先準備好的那副身軀裡
若王妃當場死去
萬長會應該就能結束了
那麼我們便能安全地
帶著冰石離開松林
王為何偏偏選了那孩子呢？
她是我們當中最脆弱的人
我認為他的選擇很恰當
真漂亮
我的復妍
娘
現在沒有人在看您
請利用那股力量進行換魂吧
不是我做的
操控冰石的人不是我
那究竟是誰？
您必須讓它停下來
娘，妳沒事吧？
復妍
她認出她了嗎？那可不行
他們說過要用那個救活無德
不能救她
她一定得死
這是怎麼回事？
冰石跑去哪裡了？
發生了什麼事？
你也看見了吧？
冰石和天空的力量匯聚在一起
天空帶走了冰石，使它就此消失了
冰石沒有消失
它依然
存在著
它在什麼地方呢？
剛才突然雷電交加
現在則是大白天起了濃霧？
不只有起霧而已
肯定出事了
-這塊布原本包裹著冰石吧？
-對
難道冰石出事了嗎？
又不是在做夢
-怎麼到處都是花朵？
-好不真實喔
難道我們死了嗎？
-這裡是極樂世界嗎？
-喂
別胡說八道
若這裡是極樂世界
那我是玉皇大帝，他是仙女嗎？
是仙女
那是什麼？
看起來不像仙女
難道是鬼嗎？
請問你們是術士嗎？
對，我們是精進閣的術士
贇鈺小姐，妳也在這啊
可以放手了吧
張煜，你別亂跑，好好守在這裡
你們
去附近看看
-我要去訓鍊觀
-邸下，小的護送您過去
剛才發生了什麼事？
我聽見很大的雷聲
我們也還摸不著頭緒
等濃霧散去
我們應該就能瞭解情況了
若這裡不是極樂世界或地府
沒理由突然冒出花朵
這真的是霧嗎？
你們到底在做什麼？
我們也不清楚
一靠近門邊
就有一股強風將我們彈飛
強風？
這裡哪來的風？
別過去，雖然肉眼看不見
但確實有股強大的力量在阻攔我們
這究竟是怎麼回事？
是結界
精進閣的周圍似乎被布下了結界
結界？
是誰在此布下結界的？
邸下
辰曜院的神女在精進閣裡
辰曜院那位將冰石帶來的陳復妍
暈倒在閣樓下
無德
剛才冰石散發出來的力量
停留在精進閣
像結界一樣包圍著那裡
現在有誰在精進閣裡？
我沒看見張煜和徐律
他們似乎在裡面
贇鈺小姐也在裡頭
-我們贇鈺
-世子邸下
邸下也在裡面
-什麼？
-我們家阿範也在裡面嗎？
我們家真皓在哪裡？
陳院長
拜託妳想想辦法
既然冰石吞噬了妳女兒
那她一定也在裡面
不能輕舉妄動
你們都看見陳復妍觸碰冰石後
發生了什麼事
都怪辰曜院對冰石動了歪腦筋
才會發生這種事
明明是你們想見證冰石的力量
現在卻把責任推卸給我？
你們又想吵架了嗎？
別吵了，孩子們還在裡面呢！
贇鈺！
精進閣突然被布下結界
與身為神女的妳
出現在此處有關聯嗎？
訓鍊觀究竟發生了什麼事？
那個…
這肯定是無德造成的
因為她才是辰曜院真正的神女陳復妍
但大家都以為我是陳復妍
我又不能說這是因她而起的
該怎麼辦？
我問妳發生了什麼事
我…
我不曉得
我眼睛看不見
所以不曉得發生了什麼事
我突然被一陣風吹暈，剛剛才醒來
妳不知道自己是怎麼來的？
我連這是什麼地方都不知道
怎麼可能知道自己是怎麼來的呢？
陳復妍小姐的臉色非常差
不僅面色發白，還直冒冷汗
許大夫，妳覺得呢？
請先讓她休息一下再問話吧，邸下
帶她去休息
往這邊走
她肯定在說謊
她在隱瞞什麼呢？
無德應該知道
無德，妳剛才和她在一起吧？
無德，妳又是怎麼來的？
我從剛才就一直在這裡啊
妳一直在這裡？
妳不是在訓鍊觀侍茶嗎？
我侍完茶就立刻跟著你來精進閣了
我不知道訓鍊觀發生了什麼事
她就像隻只知道追著主人跑的小狗
逼問一個一無所知的下人
有什麼用呢？
請邸下不必擔心
萬長會聚集了大湖國最頂尖的術士
他們很快就會打破結界了
去奉茶給邸下
是
只知道追著少爺跑的小狗
一無所知的下人
那是無德
真是的
居然沒有水能煮
用術力煮的茶果然很好喝
好久沒喝了
我在這顆冰石裡恢復了力量
什麼？這是什麼地方？
我們這次沒有讓它被搶走
這裡是冰石的內部
這是冰石內部？
冰石沒有特定的模樣、大小與型態
但具有火、水
與風的性質
所以現在冰石在我的手上？
沒有人能成為冰石的主人
妳只是在使用它的核心力量
一旦拉扯便會被推開
有得必會有失
這就是使用核心力量者
必須承受的代價
這點小事我能欣然接受
那妳就試試吧
冰石的核心力量過剩
不可能讓妳隨心所欲地控制用量
若求雨，必會招致洪水
若求風，必會招來強風
妳就試著承受吧
妳是什麼東西？
辰曜院的妖器嗎？
妳不過是個寄宿在他人身軀的靈魂
憑什麼稱我為妖器？
精進閣？
那到底是什麼？
是附在冰石上的辰曜院妖器嗎？
無德，這是怎樣？
世子邸下要用的茶杯破了
唉唷，對不起
我去換新的
不對啊，我沒必要再低聲下氣了
-無德
-是
桌子髒了，擦一下吧
不自覺就變得卑躬屈膝了
難道我徹底成了無德嗎？
我已經不再是無德了
無德
我們因為萬長會餓了一整天
有什麼東西能吃嗎？
上次的麵疙瘩宵夜很好吃
妳能做嗎？
做完麵疙瘩我就不再是無德了
煮完這頓飯後，無德就不復存在了
一旦我透過還魂術離開這副身軀
我就能任意選擇想要的肉身
當王也不成問題
還是要殺了仇人
占據他的身軀？
還是算了
我還不如選朴進
我想選誰都可以
慢慢考慮吧
這麵團太完美了
拿來做麵疙瘩太可惜了
要不要做麵條？
張煜比較喜歡吃麵
確實有微弱的野雞味道
這將會是無德替少爺準備的
最後一頓菜餚
-少爺
-嗯
我煮了麵，快去吃吧
好
今後侍從無德就要退下了
還有…
我們的師徒關係也結束了
結束？
你可能還沒有發現
這裡是冰石的內部
就像先前在敬天大湖時一樣
我恢復了力量
我會利用冰石的力量進行換魂
離開這副身軀
所以妳離開後
就不打算再見我了嗎？
我們從一開始便說好
等我恢復力量後就會結束一切
我們明明約好之後再討論新的承諾
新的承諾…
並不存在
有得必會有失
這就是使用核心力量者
必須承受的代價
若必須失去你才能獲得力量
那我願意承受
-少爺
-嗯
我煮了麵，快去吃吧
-還有…
-無德
現在包圍著精進閣的東西
似乎是訓鍊觀的冰石
什麼？
他不應該發現這件事的
聽說冰石同時具有水、火與風的性質
我們似乎被關在強風之中
若我們正在冰石裡
有什麼能瞞著所有人
拿走冰石的方法嗎？
我也不知道
我已經達到治水境界了
能像抓金騰魚一樣直接拿走嗎？
光憑只能操控一、兩滴水氣的力量
完全不可能拿走冰石
真希望妳能像
在敬天大湖時一樣恢復力量
若是妳應該就辦得到
若我恢復力量以後
直接拿了冰石就跑怎麼辦？
若是被人發現，你就必須負起責任
甚至可能因此喪命
你不怕嗎？
妳拿了冰石就跑的那種事
確實很有可能發生
而我早就說過
我已經做好負責的準備了
不過
我還是有點害怕
我怕妳會不顧承諾
頭也不回地拋下我離開
師父
妳別拋下我，不然我會哭得很慘
這些丟人的話你說得一點也不害臊
你以後回想起來肯定會後悔
丟人的話只要忍耐便能說出口
但人只能在最後一刻後悔
屆時一切都無可挽回了
師父，就算丟臉也要忍耐
對自己誠實一點吧
如此一來，才不會在最後一刻後悔
-張煜，我…
-少爺
我馬上就過去
她保管著放了禁書的房間鑰匙
我打算趁機去找
我一直感到好奇的東西
對了，無德
妳留著自己吃，別被人發現
你想找的禁書與邪術有關嗎？
對，聽說我爹
將他從邪術女巫那取得的書放在此處
我想找找看是什麼書
原來那是張強老爺留下的書
我也一起幫忙找吧
我自己來就好
妳留下鑰匙就可以離開了
這是爺爺特別交給我保管的鑰匙
我怎麼能放心交給你呢？
也對，我不是個可靠的人
那妳留著監視我吧
那是不能隨意亂碰的
我都說不行了
各位，請聽我說
精進閣的房間與食物都很充足
所以大家不必擔心
先冷靜下來吧
好嗎？
馬上去耆山把剩下的人手全都叫來
既然冰石已經現世
我們耆山當然也要分杯羹
是
把懂法術的人全都找來
無論小孩或老人，全部帶來
-我明白了
把天府館的術士全部叫來松林
冰石很有可能引起紛爭
我們得做好準備才行
是
殿下
您的氣色不太好
還是先回王室休息吧
我要在這裡親眼見證
既然冰石已現世
帝王星必定也會出現
大家應該都在等著這本《心書》
我們快進去吧
行首
我把《心書》帶來了
現在《心書》並不重要
精進閣被布下了結界
什麼？
我的身分會被揭穿嗎？
那我應該會死吧
這是藥菓
妳似乎都沒吃東西，吃點藥菓吧
謝謝你
你發現我是陳家女兒時
肯定嚇了一跳吧？
我們先前相遇時
我還沒找到我的父母
這是你當時給我的傘
我一直將它帶在身邊
我想若我們再次相遇
你能靠它認出我
聽說是陳武副館主幫妳找到父母的
對
你千萬不能將我們先前
見過面的事告訴他
我怕我娘得知了
會因為我受了苦而心痛
所以請別告訴他
她把所有見過她的人都殺了
卻打算饒我一命？
陳武不知道我們已經發現
那孩子的真實身分了
這會是很大的弱點
他一定是為了隱瞞她的身分
才殺害那麼多人
她最後肯定也必死無疑
若王妃打算將靈魂轉移到她身上
表示他們帶她來就是為了殺她
她不知道自己會死
還那麼努力幫他們
陳武在利用她
就像他利用殺手落壽一樣
看來昭泥那孩子也很可憐
少爺
你知道這把傘
已經不能用了嗎？
你看，這裡已經破了
真的呢
這把傘很高級，我還花了一大筆錢買
你似乎被騙了
我本來就很容易上當
是這樣嗎？
還魂人江客棧主人消失了？
他吸取完她的水氣後便離開了
細竹院周遭我們都找遍了
依然不見他的蹤跡
萬長會在訓鍊觀召開了一整天
他應該不會去那附近
今天的情況混亂無比
我們不可能沒見到他
目前有個我們看不見
也能讓人藏身的地方
結界內的精進閣
他有可能就在裡面
還魂人
我是陳武派來的人
我知道你是誰
我在天府館密室裡
目睹了你換魂的過程
你和那位老爺爺互換了身軀
我們是同一夥的，請你饒了我
我現在需要人類的水氣
我幫你找人來
跟我這種人的水氣比起來
吸取精進閣術士的水氣應該更好吧？
你躲在這裡
我去把他們帶過來
-精進閣的術士？
-是啊
這裡被布下結界
所有人都被關著無法出去
也沒人進得來
這裡被布下了結界？
陳復妍小姐？
妳在這裡做什麼？
我來這裡找東西
卻不小心弄丟了拿來當拐杖的傘
在那裡
我饒妳一命
去帶更多人過來
是
這裡的術士當中
有個叫徐律的傢伙嗎？
怎麼了嗎？
他砍傷了我
我要先殺了他
他
不在這裡
要是妳不把人帶來
我就先殺了妳
我怎麼敢呢？
我也有個必須除掉的人
我會把她帶過來
請你先殺了她
妳做的下酒菜一點味道都沒有
就連麵也很難吃
我剛才沒能對張煜說實話
那就暫時繼續當無德吧
對不起
這是朴當具私藏的首領的酒
味道如何呢？
還可以
外面的人究竟在做什麼
-怎麼還沒解決問題？
-不過
結界裡開了花，天氣也很好
還充滿了水氣，感覺也不錯
邸下
若您覺得賞花太無趣
要不要欣賞我們家族的玄空法？
車範的玄空法十分華麗，很值得一看
是嗎？
那就表演來看看吧
是
-搞什麼？
-阿範
阿範，你醒醒啊
-醒醒
-喂
把他扶起來，阿範
你使用法術時流失了水氣？
是
我覺得越來越無力
水氣
就像在漏水般不斷流失
我檢查了他的身水源
發現他喪失了許多氣力
我居然失去了真氣
問題或許出在這把劍上
我剛才匯集於劍的水氣向外流失了
這似乎不是劍，而是結界的問題
若想在結界內運用水氣施展法術
水氣似乎就會被奪走
在這裡不能使用法術
當然也不能拔劍
為了提醒大家，我們把劍放在這吧
這是李先生從我這裡拿走的殺手之劍
它在你手上啊？
是，李先生託我保管它
但金道主忌諱把它放在家裡
我便將它帶來這裡
這妳先收著
等他回來再轉交給他
收下這個之後，害我不敢離開家裡
金道主
說吧
松林的萬長會順利結束了嗎？
別說是結束了
現在各家族的術士成群湧進了松林
似乎出事了
既然鬧得滿城風雨
他應該會主動現身吧
張強館主真的會回來嗎？
你是誰，憑什麼闖進天府館？
館主
現在是誰在副館主陳武身邊輔佐他？
趙充威脅我要洩露張煜少爺的身世
所以我才會傳授他還魂術
既然他已失控而死
事情不也就到此為止了嗎？
我所做的一切都是為了你和少爺
我因為沉迷於邪術
失去了最好的朋友與妻子
我要消滅剩下的追魂香
將冰石封印至敬天大湖裡
萬萬不可
那可是你好不容易才磨練習得的法術
你怎麼能放棄冰石呢？
絕對不可以
陳武，既然你也學會了還魂術
我只好斬斷你的氣脈
讓你無法使用邪術
斬斷我的氣脈？
不行
請別斬斷我的氣脈
徒弟陳武絕不會
施展師父教導的還魂術
我發誓
我當初應該斬斷陳武所有的氣脈才對
我不應該隱藏冰石
而是該揭示自己所有的過錯
並在松林銷毀冰石
當時被封印在敬天大湖的冰石
陳武究竟是如何找到的？
有人幫助他嗎？
我沒有任何感覺
他們與我的差別就只有一個
那就是…
我是還魂人
喂，阿範
你再努力修煉就好啦
唉唷，對啊，不會有事的
沒錯，打起精神來
冰石正在吸取他們的水氣
若我換了魂並奪走冰石的力量
他們的水氣也會被我帶走嗎？
有得必會有失
這就是使用核心力量者
必須承受的代價
若想獲得那股力量
我就得一併帶走他們的氣力
那樣一來
他們就會喪命
看來我還必須
承擔他們的死
屎無德，妳在這裡做什麼？
這個人也會死
這裡很危險
萬一不小心觸碰到結界
妳可能會被彈飛並粉身碎骨
退後一點吧
妳不打算向我道謝嗎？
我這是在擔心妳
邸下剛才失去了水氣
現在還好嗎？
妳是想以同樣的關心來代替道謝嗎？
這倒也不錯
我沒事
對不起
為何道歉？
我做的麵和下酒菜都不好吃
害邸下什麼都沒吃
這給您吃吧
是張煜喜歡的藥菓啊
妳要把為主人準備的東西
分給我吃嗎？
不用了，妳自己吃吧
那個，這理應是我的東西
但我決定把這些藥菓都送給妳
我將它們賜給妳
雖然他並非什麼好人，卻幫了我很多
您吃吧
小人是真心想送給邸下吃
-真心？
-是
我是認真的
每次都很謝謝您
既然妳真心想感謝我
別送我這麼小的東西
以後送我一份大禮吧
我喜歡大一點的東西
您就收下吧
這樣的大小剛剛好
屎無德，妳真的是…
妳每次都無禮得令人無言以對
看似很近，但當我想抓住時
妳便逃得遠遠的
我之所以沒有費力挽留妳
是因為若妳拒絕了我的用心，我會…
算了，這點東西我不收
要是他收下，我就不會這麼愧疚了
是啊
只要適當地愧疚就好
無德
我想拜託妳一件事
妳可以去術士們的宿舍一趟嗎？
為何要去那裡？
空氣太潮濕了
妳幫我拿一床新的棉被來吧
妳之前說過那裡有棉被
好的
你在做什麼？
火爐裡的火快熄滅了，我在守住火苗
唉唷
真是的
你是傻子嗎？
等一下
妳剛才說我是傻子嗎？
這裡這麼多書
你差點就把書全燒光了
我本來可以用法術控制
因為現在不能施法術
我才會一時感到慌張
就算不能施法術，也可以蓋蓋子啊
虧你還是精進閣的天才
但只要一慌張就迷路
連蓋子都找不到
-簡直是個蠢蛋
-別罵我
不然我也會生氣
原來你還會生氣
你總是一副心如止水的模樣
水加熱時會煮沸，寒冷時也會結凍
並非總是同一種樣貌
這裡起霧後變得很潮濕
所以你腳受傷的地方才會痛嗎？
原來妳還記得
我沒事
別擔心
你之前說喜歡松花蜜糕
我卻從沒為你做過
妳連這個也記得啊
記得又有什麼用？
我什麼都沒能為你做
那下次做給我吃吧
已經沒有下次了
我若是換魂，他也會死在這裡
不對
妳若教我怎麼做
我也能自己動手做，就像上次一樣
妳還記得吧？
我很喜歡
在斷響谷的那些回憶
徐律會死
我剛才正要去宿舍拿棉被
我先走了
我去宿舍幫妳拿，妳去找阿煜吧
他一直在找妳
我只要變回落壽就行了
我當初也曾與徐律斷絕過關係
只要和所有人斷絕關係就行了
就算你那樣盯著結界，它也不會消失
你有看見嗎？
石頭跑到外面去了
真的耶
難道沒有水氣的東西
就有辦法出去嗎？
這結界真神奇
有些東西出得去，有些東西出不去
真的有這種結界嗎？
外面的人到底在做什麼？
明明有那麼多術士
卻連一個結界也破壞不了
是因為這是冰石創造的結界嗎？
他們大概正為了誰能擁有冰石
而爭論不休吧
冰石固然重要，但我可是被困在這裡
看來對擁有冰石的王妃娘娘來說
邸下不怎麼重要呢
為人母親的能這麼做嗎？
還是她和我父親一樣呢？
是啊
大家都知道她並非我的生母
就如同你父親並非你的生父一樣
大家都這麼說
就算你因此受傷，我也不覺得愧疚
那我就直話直說了
萬一王妃和陳武
允諾將冰石的力量交給您
您還會除掉他們嗎？
若能獲得如此強大的力量
我肯定很難拒絕
邸下很勇敢呢
顯露出自己的貪慾也是需要勇氣的
那你呢？若能獲得冰石
你會怎麼做？
我會仿效徐經大師
徐經？
你想將冰石銷毀殆盡，成為拯救亂世
命帶帝王星的英雄人物嗎？
他胸懷的大志必然蘊含著真心
但我相信為了拯救心愛的人
而隱藏冰石之舉
也是出自他的真心
我認為這更令人感動
那是徐經在《心書》中寫下的內容吧
到頭來那也只是
他無法放棄冰石的牽強藉口罷了
誰會相信呢？
我相信
因為我也會那麼做
幹嘛？
石頭不是能丟出去嗎？
快寫字丟出去催促他們來救世子吧
張煜
你真是個天才
我看看
-結界…
-張煜
有更大顆的石頭嗎？
只要寫字叫他們來救您就好了
找大顆的石頭做什麼？
要把字寫大一點啊
這塊石頭被固定住了嗎？
-乾杯
話說回來，朴當具這傢伙
怎麼把酒私藏起來，不告訴我們？
所以我們得快點把酒喝完，快喝
-乾杯
我把另一個火爐拿來了
無德
妳怎麼在這裡？
什麼意思？
阿律少爺去宿舍幫妳拿棉被了
有個叫徐律的傢伙嗎？
我要先殺了他
阿律少爺，你不能進去
-怎麼了嗎？
-請你快點回去
妳看得見我嗎？
那個…
少爺！
少爺，該怎麼辦？少爺
少爺
怎麼辦？
搞什麼？
那個，你是誰？
阿律
-少爺！
-得趕緊把他帶走
阿律
-怎麼回事？
-還魂人
有個還魂人出現
什麼？
有還魂人
還魂人把允秀和真皓的水氣吸光了
原是高手的大江通運江客棧主人
成了還魂人
而且他還運用水氣施展法術
這裡面明明不能使用法術
為何僅有還魂人不同？
看來待在這裡會讓我們的水氣被奪走
而還魂人恰好相反
若我恢復力量以後
直接拿了冰石就跑怎麼辦？
若是被人發現，你就必須負起責任
甚至可能因此喪命
你不怕嗎？
不過我還是有點害怕
我怕妳會不顧承諾
頭也不回地拋下我離開
-張煜，我…
-少爺
無德呢？無德在哪裡？
她剛才還和我們在一起
她跑去哪了？
裡頭混入了麻煩的東西
若放任他不管，其他人都會死
反正等我換魂以後，所有人都會死
現在出面拯救他們太可笑了
我要趁機與他們斷絕關係
這樣我心裡太難受了
我就救他們這一次
再與他們斷絕關係吧
僅此一次
妳…
-妳跑去哪了？
-我這不是來了嗎？
阿煜…
張煜去送死了
這裡沒人打得贏他
總不能大家一起死
我會將他引誘到密室
讓他關在裡面無法出來
一旦和那個還魂人一起關在密室裡
阿煜就必死無疑
為什麼？
他為何會獨自前去？
他說自己一定得去
還說他必須負起責任
-妳要去哪裡？
-我要去密室
若密室的門開著
就代表張煜引誘還魂人失敗
在途中喪命
若門關著
他可能死在裡面了
妳去了也沒用
您曾說過不會費力挽留我
就算挽留也沒用
請您放手吧
若門關著，他可能死在裡面了
但人只能在最後一刻後悔
屆時一切都無可挽回了
張煜
原來你還活著
我的徒弟
妳為何要瞞著我？
因為…
我希望你也死
那麼
妳為何要過來？
因為…
我怕你會死
既然妳拔出了那把劍
現在就做出決定吧
我知道妳一直躲著我
我也知道妳的決定
將左右所有人的生死
按照先前的約定
提劍第一個衝著我來吧
若妳一劍刺下
我就會為自己讓殺手重現世間一事
以死謝罪
若妳收起劍
我就會給妳一個新的承諾
好
你現在就給我一個
新的承諾吧
有誰會選擇放棄如此強大的力量？
為了守護該守護的東西
我若放棄一切，會變得如何呢？
我這麼做也是為了守護
他怎麼會在這裡？
陳復妍強大的神力
並非只來自她陳家的母親
朴進，你明明知道一切卻隱瞞真相
該走的人將會離開
而該回來的人將會歸來
少爺，做你該做的事吧
我打算以異於虛張聲勢的氣勢
盡可能去嘗試
就像我師父教導的一樣
-看起來還好嗎？
-天啊
聽說這裡有個即將成婚的新娘
字幕翻譯：陳品淳